VŨ LÂM LINH
TẬP 3
Vừa rồi,
màn giao thủ giữa Hoắc huynh và Tiêu Triều Quý
quả thật đặc sắc.
Ta hiểu lầm ngươi,
sao ngươi không biện giải?
Trước đó ta đã nói rồi.
Ta có quá nhiều kẻ thù.
Ngươi một mình đưa nó đi
sẽ an toàn hơn.
Vừa rồi, nếu bọn ta không kịp quay lại,
rất có thể ngươi
vì che giấu hành tung cho bọn ta
mà bị Tiêu Triều Quý hại rồi.
Ngươi biết không?
Có phải trong lòng ngươi,
chỉ có ngươi bảo vệ được bọn ta,
còn bọn ta không bảo vệ được ngươi?
Ta không có ý đó.
Đừng tưởng ta mới vào giang hồ
là chẳng biết gì.
Xông pha giang hồ,
ai mà chẳng có vài kẻ thù?
Tiêu Triều Quý vừa rồi
mang kiếm trận tới tìm ta.
Rõ ràng hắn là kẻ thù của ta.
Đừng lại ôm hết vào mình.
Cứ làm như chỉ mình ngươi
mới xứng có kẻ thù vậy.
Ta thật sự cũng không có ý đó.
Theo ta thấy,
dọc đường này,
chúng ta cứ giúp nhau
giải quyết bớt kẻ thù của nhau đi.
Bảo đảm không ai chiếm lợi của ai.
Hoắc huynh cao kiến.
Quả thật có lý.
Vết thương của ngươi rốt cuộc là sao?
Ta không muốn gây phiền phức cho ngươi.
Chúng ta cũng xem như
trải qua mấy phen sinh tử rồi mà.
Sao ngươi vẫn còn giấu ta?
Ta có một bạn cũ.
Huynh ấy làm bộ đầu ở huyện Nghi Thành.
Huynh ấy tra được một trọng án
nên bị hãm hại.
Vết thương của ta
là lúc cứu huynh ấy mà có.
Vậy ngươi cứu được huynh ấy không?
Trước lúc lâm chung,
huynh ấy giao vụ án đã tra cho ta.
Ta tuyệt đối không thể phụ lòng gửi gắm ấy.
Tu La Giáo này
ngày thường làm đủ điều ác.
Bọn họ làm chuyện xấu
cũng là chuyện như cơm bữa.
Nhưng Thượng Thanh Phái
vì sao lại gây khó dễ cho ngươi?
Người đánh thương ta
không phải Thượng Thanh Phái.
Mà là Hắc Yêu Hồ, Trí Hóa.
Sao có thể?
Đại Từ Bi Chưởng
là tuyệt học của Thượng Thanh Phái mà.
Dù là đệ tử trong môn,
cũng chưa chắc được chân truyền.
Hơn nữa chưởng pháp của họ
đời đời đều truyền miệng,
không có đồ phổ ghi lại.
Không thể bị người ngoài trộm được.
Điều này ta cũng nghĩ mãi không ra.
Thôi, thôi.
Tạm thời tin ngươi vậy.
Nhưng vẫn còn rất nhiều nghi vấn.
Có điều ta cũng biết,
vừa rồi ngươi nói được những điều này
đã là không dễ rồi.
Nếu ta đã nhận định ngươi không phải kẻ xấu,
thì cứ vậy trước đi.
Vậy giờ chúng ta là bằng hữu rồi sao?
Đợi hắn giải quyết xong chuyện của mình
rồi hẵng nói.
Bây giờ,
chúng ta chỉ tạm thời kết bạn đồng hành.
Kết bạn đồng hành,
cùng đến kinh thành.
Hoắc huynh đang nghĩ gì vậy?
Ta đang nghĩ,
Thăng Vân Trang này
vì sao lại có kiếm trận chuyên khắc chế
công pháp của Linh Lung Sơn Trang.
Tiêu Triều Quý không chịu nói nguyên do.
Sau lưng chuyện này chắc chắn có mưu đồ.
Nguyên do phía sau
có lẽ rất đơn giản.
Đơn giản đến mức
chỉ người tâm tư thuần khiết như Hoắc huynh
mới nghĩ không ra.
Trên giang hồ
có ba danh trang lớn.
Kim Bá Vương,
Ngân Thăng Vân,
Ngọc Linh Lung.
Bá Vương Trang này
đã suy tàn từ mười năm trước.
Ý ngươi là họ khổ công nghiên cứu
là để giành lấy
danh hiệu đệ nhất trang thiên hạ?
Hắn bại dưới tay ngươi,
cũng không tiện nhắc lại
chuyện tranh đấu với Linh Lung Sơn Trang.
Nên dứt khoát nói lảng đi.
Khổ công nghiên cứu nhiều năm.
Nếu không phải ta tình cờ phát hiện
và phá được kiếm trận này,
Linh Lung Sơn Trang
e rằng sẽ gặp đại nạn.
Hoắc huynh yên tâm.
Trang chủ Linh Lung Sơn Trang
hẳn đã sớm nhìn thấu
tâm tư của Thăng Vân Trang.
Ông ấy sẽ không ngồi chờ chết đâu.
Trước đây ta từng nghe nói
Bá Vương Trang suy tàn
là vì họ khiêu chiến phái Lâm Uyên.
Cuối cùng lại bị Lâm Uyên diệt cả phái.
Bài học đã bày ra trước mắt.
Thật không hiểu Thăng Vân Trang
còn tranh giành làm gì.
Không sợ đi vào vết xe đổ của họ sao?
Trước khi Bá Vương Trang bị diệt,
từng có thời huy hoàng
là đệ nhất trang thiên hạ.
Người trong giang hồ tranh đấu,
ai cũng chỉ nhớ kẻ thắng.
Cho nên Tiêu Triều Quý
mới không cam lòng.
Học võ chẳng phải là để
bảo vệ bản thân,
giữ gìn chính nghĩa sao?
Cứ tranh tới giành lui cả ngày,
hôm nay ngươi thắng, mai ta thắng,
có ý nghĩa gì chứ?
Sau này hành tẩu giang hồ nhiều hơn,
Hoắc huynh
sẽ thấy chuyện ấy là thường thôi.
Nếu phải nghĩ giống bọn họ,
ta thà về nhà ngay bây giờ còn hơn.
Giá mà ta được như ngươi.
Chuyện gì cũng biết,
nhưng lại chẳng bận lòng chuyện gì.
Chúng ta tìm một quán trà,
nghỉ chân trước đã.
(Hàn Thủy Bà Bà - Chưởng môn Hàn Thủy Cung)
Trường Hoằng Bích.
Bà Bà
đã đợi ngươi lâu lắm rồi.
Bà Bà đích thân đến đón ngươi,
còn không mau qua đây?
Nó không tên là Trường Hoằng Bích,
cũng sẽ không theo các ngươi về.
Tiểu quỷ từ đâu tới?
Mau tránh ra.
Bà Bà sẽ bảo chúng
giữ cho ngươi toàn thây.
Muốn đưa nó đi,
thì giết ta trước.
Đừng!
Hóa ra là hậu sinh của Hoắc gia.
Tuổi còn trẻ,
công phu quả thật không tệ.
Đáng tiếc.
Chưởng Nguyệt.
Đây chính là người ngươi nói?
Chính là người này.
Lại còn nhanh hơn gậy của ta.
Thú vị đấy.
Ngươi không chỉ đang mang trọng thương,
mà còn trúng kịch độc.
Thật sự muốn lấy trứng chọi đá sao?
Chiêm đại ca.
Độc trên người huynh
vốn chưa được giải.
Trong máu ta
đã không còn dược tính nữa.
Đúng không?
Huynh biết từ lâu rồi.
Đệ vốn câm không nói được,
nhưng dần dần lại nói được.
Mùi thuốc trên người đệ
cũng mỗi ngày một nhạt.
Ta đã là phế nhân rồi.
Sao không nói cho ta biết?
Không còn dược tính,
đệ mới được làm người.
Chiêm đại ca.
Chưởng Nhật, Chưởng Nguyệt.
Giết hai kẻ này.
Đưa Trường Hoằng Bích đi.
Bà Bà.
Sao?
Mềm lòng rồi à?
Chưởng Nguyệt không dám.
Ra tay.
Dừng tay!
Bà Bà.
Ta theo người về.
Chỉ cần người tha cho hai người họ.
Đừng!
Bí mật của Trường Hoằng Bích không thể truyền ra ngoài.
Hai người này buộc phải chết.
Nếu hai người họ chết,
ta cũng tuyệt đối không sống một mình.
Bà Bà cũng sẽ không có được
Trường Hoằng Bích đâu.
Ngươi lớn gan rồi nhỉ?
Dám uy hiếp Bà Bà rồi.
Để cứu họ,
ta dám làm mọi chuyện.
Chỉ vì hai người này,
đáng cho ngươi đánh đổi tính mạng sao?
Bà Bà hẳn vẫn cho rằng
ta bị Tô Dịch Châu
cưỡng ép bắt đi đúng không?
Chẳng lẽ
là ngươi tự nguyện đi theo hắn sao?
Là tự ta muốn đi.
Tô Dịch Châu từng tính ra
ta mười lăm tuổi ắt chết.
Một người
khi biết mình dù nhẫn nhục sống tạm thế nào,
cũng chẳng sống được bao lâu,
đương nhiên sẽ muốn đi xem thế giới bên ngoài.
Vì vậy,
ta đã nhân lúc
Bà Bà bế quan tu luyện,
lừa qua hai con chó săn
canh giữ cổng cung,
rồi rời cung.
Vậy
thế giới bên ngoài có đẹp không?
Từ khi rời Hàn Thủy Cung,
ta luôn bị đủ loại người tranh giành,
hành hạ.
Chỉ có hai người họ
xem ta là con người,
che chở ta như báu vật,
chưa từng nhòm ngó bí mật của ta.
Nếu trên đời này
có người chịu liều mạng vì ta,
thì đương nhiên ta cũng nguyện
liều mạng vì họ.
Sau khi ngươi chết,
ta có thể tìm lại
Trường Hoằng Bích mới.
Với bản lĩnh của Bà Bà,
tìm thêm một Trường Hoằng Bích không khó.
Chỉ là cứ mỗi bốn tháng,
Bà Bà nhất định cần ta trợ giúp
mới có thể tiếp tục luyện La Thiên Đại Pháp.
Tính đến hiện giờ,
từ lần tu luyện trước
chắc đã hơn ba tháng rồi nhỉ?
Nếu đến lúc then chốt
mà không có ta trợ giúp,
e rằng
Bà Bà phải chờ thêm mười năm,
hai mươi năm mới có thể đột phá.
Bà Bà còn chờ được lâu vậy sao?
Huống chi,
nếu Trường Hoằng Bích dễ tìm như vậy,
Bà Bà cũng đâu cần đích thân
đến nơi núi hoang rừng vắng này.
Được.
Bà Bà đồng ý với ngươi.
Không ngờ,
đứa trẻ nhà ngươi
lại gan dạ mà cẩn trọng,
có dũng có mưu như vậy.
Ta đúng là đã xem thường ngươi.
Đệ không thể về.
Huynh là người đầu tiên rơi lệ vì ta.
Trên đời này,
vậy mà vẫn có người rơi lệ vì ta.
Ta đã hơn rất nhiều người rồi.
Đừng đi.
Thế giới bên ngoài tuy hiểm ác,
nhưng có người ta quý mến.
Sẽ có một ngày,
ta rời khỏi Hàn Thủy Cung.
ta lại tìm được huynh.
Tên thật của huynh
thật ra không phải Hoắc Tiểu Đệ.
Sau này,
có thể tặng cái tên này cho ta không?
Tốt quá.
Ta lại có tên rồi.
(Trường Hoằng Bích)
(Hoắc Tiểu Đệ)
Ngươi tỉnh rồi.
Trường Hoằng Bích, nó...
Giờ nó tên là Hoắc Tiểu Đệ.
Ta đã tặng tên của mình cho nó rồi.
Vì cứu chúng ta,
giờ nó đã theo người của Hàn Thủy Cung về rồi.
Vẫn không thể cứu được nó.
Đợi ta giải quyết xong mọi chuyện,
chúng ta cùng
đến Hàn Thủy Cung một chuyến.
Nhưng mà, cứu người khỏi tay Hàn Thủy Bà Bà
đâu dễ gì.
Sẽ có cách thôi.
Giờ ta càng lúc càng nghĩ không thông.
Hàn Thủy Cung suốt trăm năm qua
rất ít khi vướng vào tranh chấp giang hồ.
Dù Trường Hoằng Bích khiến người ta thèm muốn,
nhưng Hàn Thủy Bà Bà danh tiếng lẫy lừng,
không ai dám chọc vào.
Sao giờ cả Đường Môn cũng đến cướp,
Thăng Vân Trang cũng đến cướp?
Làm sao họ biết được
thời điểm chính xác
Hàn Thủy Bà Bà bế quan tu luyện?
Với thực lực của
Thăng Vân Trang và Đường Môn,
bọn họ tuyệt đối
không dám xông thẳng vào Hàn Thủy Cung.
Vậy bí mật này
là truyền ra từ trong Hàn Thủy Cung.
Tô Dịch Châu sao?
Vừa rồi lúc ngươi hôn mê,
Tiểu Đệ có nhắc đến
người tên Tô Dịch Châu.
Nó nói
Tô Dịch Châu tính ra
nó không sống quá mười lăm tuổi,
nên nó mới quyết định
ra ngoài xem thử.
Tô Dịch Châu
được xưng là đệ nhất thần toán thiên hạ.
Tương truyền,
hắn có thể nhìn thấu thiên cơ.
Chỉ là,
ba năm trước hắn đã chết rồi.
Bá Vương Trang
sở dĩ quyết chiến với phái Lâm Uyên
là vì Tô Dịch Châu từng tiên đoán,
Bá Vương Trang
sẽ bị phái Lâm Uyên diệt môn.
Trang chủ Bá Vương Trang ăn ngủ không yên,
cuối cùng quyết định
ra tay trước để chiếm lợi thế.
Kết quả,
cả trang bị tàn sát.
Trang chủ cho rằng
Tô Dịch Châu đã ly gián hai phái tranh đấu,
nên gắng chút hơi tàn cuối cùng
tìm đến hắn.
Thê tử của Tô Dịch Châu
vì bảo vệ hắn mà chết.
Từ đó,
Tô Dịch Châu trở nên ngây ngốc,
gặp ai cũng nói
hắn vốn chẳng biết đoán mệnh.
Nếu không,
đã chẳng không tính ra
số mệnh của thê tử mình.
Vậy kẻ giả mạo Tô Dịch Châu này là ai?
Dám vào Hàn Thủy Cung,
lừa gạt Hàn Thủy Bà Bà.
Chắc hẳn người này
phải nắm chắc có thể toàn thân rút lui,
lại còn phải có
bản lĩnh dịch dung xuất thần nhập hóa.
Bản lĩnh dịch dung...
Là Hắc Yêu Hồ, Trí Hóa
thiên biến vạn hóa sao?
Lại là hắn.
Lừa Trường Hoằng Bích ra,
khiến Thăng Vân Trang và Đường Môn tranh đấu.
Rốt cuộc hắn muốn làm gì?
Hắn dùng thủ đoạn như vậy
khiến hai phái tranh đấu,
cũng quá vòng vo rồi.
Có lẽ
đó không phải ý định ban đầu của hắn.
Hắn chỉ muốn
khiến Hàn Thủy Cung mất bí bảo,
từ đó đối phó Hàn Thủy Cung.
Hắn có thù với Hàn Thủy Cung sao?
Dù có thù hay không,
hiện giờ,
Trường Hoằng Bích đã về lại Hàn Thủy Cung,
hắn sẽ không dừng tay tại đây đâu.
Mong Tiểu Đệ có thể bình an vô sự.
Chỉ e Hàn Thủy Cung
từ nay sẽ không còn yên ổn.
Ngươi nghỉ thêm chút đi.
Chúng ta mau đi thôi.
Truy binh sắp đến rồi.
Đi về phía Tây Bắc.
Chắc sẽ tìm được bến đò Tây Kiều.
Tây Bắc,
bên này.
Đi.
Ngươi ở nơi núi rừng này
mà vẫn phân biệt được phương hướng.
quả thật không dễ.
Ngươi không phải người bản địa,
sao lại rành địa hình như vậy?
Thật không hiểu nổi.
Cứ liều mạng đi đường như vậy,
ngươi không màng đến tính mạng sao?
Trên đời này có những việc
quan trọng hơn tính mạng.
“Nhất Kiến Như Cố” lại phát tác rồi?
Người chúng ta phụng mệnh bắt chính là hắn.
Nói với Thiệu Kế Tổ,
nếu còn cầm tranh vẽ của ta
rêu rao khắp nơi,
ta sẽ không tha cho hắn.
Chiêm đại ca.
Tỉnh lại đi.
Ngựa chạy hết nổi rồi.
Chắc nhất thời truy binh không đuổi kịp đâu.
Chúng ta tìm chỗ nghỉ một lát đi.
Được.
Không sao chứ?
Cẩn thận!
Đừng lo cho ta nữa.
Ngươi mau đi đi.
Sao ngươi lại nói lời như vậy?
(Lệnh truy nã)
Nhìn cho rõ.
Người bọn họ muốn tìm là ta,
(Lệnh truy nã)
không phải ngươi.
Nhìn rõ rồi chứ?
Người Thiệu Kế Tổ muốn tìm là ngươi,
không phải ta sao?
Quan binh châu phủ phong tỏa trạm dịch,
đóng hết các chợ ngựa,
kiểm tra khắp nơi,
đều là vì ngươi?
Ngươi biết từ sớm rồi,
sao không nói cho ta?
Ta không cố ý giấu ngươi.
Trước đó ngươi nói với ta
bằng hữu của ngươi là bộ đầu.
Trước lúc lâm chung,
huynh ấy giao việc lại cho ngươi.
Khi ấy ta đã đoán chắc,
dù ngươi không làm quan,
thì ít nhất cũng là người của quan phủ.
Thiệu Kế Tổ cũng là người quan phủ.
Sao lại cứ truy đuổi ngươi không buông?
Ta cũng không biết vì sao.
Ngươi vẫn không nói thật.
Dù ta không có ấn tượng tốt
với Thiệu Kế Tổ.
Nhưng trên đời này,
làm gì có chuyện quan phủ
cắn chặt quan phủ không buông?
Hoắc huynh.
Chuyện này
đã không thể suy xét theo lẽ thường.
Từ khoảnh khắc ta đặt chân vào Tương Châu,
đã liên tiếp
bị cả hắc bạch lưỡng đạo truy sát.
Kẻ truy sát ta
có thể ở đất Tương Châu
một tay che trời, xoay chuyển càn khôn,
còn có thể tập hợp Trí Hóa
và tổ chức Tu La Giáo.
Nếu hắn muốn điều động
chỉ huy sứ mã bộ quân Thiệu Kế Tổ,
cũng không phải hoàn toàn không thể.
Ta không dám nghĩ
ai lại có thủ đoạn như vậy.
Giờ ta chỉ muốn biết,
rốt cuộc ngươi là ai
mà có thể thoát khỏi tay kẻ đó?
Ta là ai không quan trọng.
Hiện giờ xem ra,
chúng ta không thể cùng về kinh nữa.
Không có ta,
một mình ngươi trốn đi
sẽ dễ hơn nhiều.
Muốn đi thì cùng đi.
Ta biết Hoắc huynh
mang tấm lòng hiệp nghĩa.
Tấm lòng hiệp nghĩa ấy
khiến ta rất khâm phục.
Nhưng thân thể ta
e là không chống đỡ nổi nữa.
Cho nên,
có một việc
muốn phó thác cho Hoắc huynh.
Ý ngươi là
việc bằng hữu ngươi phó thác?
Huynh ấy tên Lưu Hồng Nghĩa.
Huynh ấy lấy mạng mình phó thác,
ắt là chuyện hệ trọng.
Hiểm nguy ta gặp dọc đường
càng chứng tỏ rằng
những liên lụy trong đó
có thể liên quan đến
một đại án của cả Tương Châu.
Ngươi muốn ở lại,
một mình chống lại truy binh sao?
Ta biết Hoắc huynh không phải kẻ tham sống sợ chết.
Nhưng chuyện này
liên quan đến cả Tương Châu.
Bức thư này
nhất định phải đưa đến kinh thành.
Chỉ là,
ta cần nói trước.
Nếu ngươi nhận thứ này,
e sẽ rước họa vào thân.
Việc này ta nhận.
Ngươi yên tâm.
Thứ này,
ta nhất định sẽ giúp ngươi
đưa đến kinh thành an toàn.
Nhưng khi đưa đến rồi,
ta phải tìm ai?
Nếu ngươi có giao tình
với Tiểu Triệu vương gia,
thì giao cho ngài ấy đi.
Ngài ấy nhận được thứ này,
tự sẽ biết nên làm gì.
Nhớ kỹ.
Chuyện sau này,
đừng quản nữa.
Ta đi rồi, ngươi phải làm sao?
Ta sẽ nghĩ cách cầm chân truy binh,
cố không để chúng đuổi kịp ngươi.
Chỉ là đường sau này,
phải dựa vào chính ngươi rồi.
Ta vẫn chưa nói thật với ngươi.
Tên thật của ta không phải Hoắc Tiểu Đệ.
Ngươi là một thiếu niên anh hiệp
hiệp nghĩa vô song
của Linh Lung Sơn Trang.
Nếu ngươi thích cái tên Hoắc Tiểu Đệ
thì ta chỉ nhận ngươi là Hoắc Tiểu Đệ.
Ngươi quyết tuyệt như vậy,
chẳng phải đã định
liều chết một trận với chúng sao?
Sao ta có thể chết dễ vậy được?
Ta còn phải sống,
để thay bằng hữu của ta
rửa oan báo thù.
Sao chúng đến nhanh vậy?
Vết thương ở chân còn ổn không?
Đi được.
Có điều muốn thi triển “Kinh Hồng Nhất Miết”,
ta phải điều tức một chút.
Trên đó,
ngươi lên được không?
Không vấn đề.
Độ cao này không làm khó được ta.
Được.
Chúng ta chia làm hai đường.
Ngươi trốn ở trên đó.
Đợi truy binh vào kho thóc,
ta sẽ cầm chân chúng.
Ngươi nhân cơ hội đánh úp.
Đám người này
hẳn là cùng một đội
với toán kỵ binh vừa rồi.
Đối phó chúng không thành vấn đề.
Được.
Ở đây được không?
Hạ thấp người xuống.
Đừng để chúng phát hiện.
Hoắc huynh.
Đắc tội rồi.
Huyệt đạo của ngươi
sẽ tự giải sau hai canh giờ.
(Chung Hùng - Phi Xoa Thái Bảo)
Nam hiệp Triển Chiêu.
Quả nhiên danh bất hư truyền.
Dọc đường này,
(Triển Chiêu Nam hiệp)
bọn ta đã bày thiên la địa võng,
hơn nghìn tinh kỵ của quan phủ,
(Triển Chiêu Nam hiệp)
hào kiệt các lộ giang hồ,
truy nã bằng hình vẽ,
đuổi theo suốt ba ngày.
Vậy mà suýt nữa
để ngươi thoát khỏi địa giới Tương Châu.
Quả thật
khiến người ta bội phục.
Ta còn tưởng là ai.
Hóa ra là Chung trại chủ.
Ngươi biết ta?
Chung trại chủ là một bậc kiêu hùng,
trong giang hồ ai mà không biết?
Đều là người trong giang hồ,
chỉ cần ngươi giao thứ đó ra,
ta tuyệt không làm khó.
Giao thứ đó ra cũng không khó.
Ta chỉ tò mò,
rốt cuộc là thần thánh phương nào
có thể khiến Phi Xoa Thái Bảo
đã ẩn lui nhiều năm
tái xuất giang hồ, gom lại bộ hạ,
bán mạng tận trung như vậy.
Chung trại chủ lại vì sao
bất chấp khí tiết người học võ,
đi làm việc bẩn này?
Bắt Ngự Miêu
cũng tính là việc bẩn sao?
Ngược lại là ngươi,
đường đường Nam hiệp cam làm chó săn triều đình,
đã bị giang hồ bàn tán ầm ĩ.
Giờ thanh danh của ngươi
cũng chẳng dễ nghe hơn ta đâu.
Được rồi, Triển đại hiệp.
Ngươi thân trúng kịch độc, chẳng sống được lâu.
Tuyệt đối không thoát khỏi đây đâu.
Giao thứ đó ra.
cũng có thể bớt chịu khổ.
Nếu ta sợ chịu khổ,
đã không mang nó
suốt đường đến tận đây.
Nỏ mạnh hết đà.
Không biết
còn đỡ được ta mấy chiêu?
Đỡ được mấy chiêu,
thử rồi sẽ biết.
Lui ra.
Canh giữ quanh kho thóc.
Đừng để hắn trốn.
Vâng.
Chung Hùng
tự nhận là anh hùng,
sớm đã mong được đấu với Nam hiệp.
Chỉ là nay ngươi mang trọng thương.
Nếu thắng,
ta cũng thắng không vẻ vang.
Kết quả trận này,
bất kể thắng thua,
chỉ có hai ta biết.
Vậy đa tạ Chung trại chủ chiếu cố.
Mong ngươi
đừng hối hận.
Không hổ là Nam hiệp.
Mang trọng thương
mà vẫn đỡ được ta nhiều chiêu như vậy.
Chỉ là,
nếu ngươi đánh tiếp,
vết thương và độc tính kích nhau,
e sẽ lập tức
mất mạng tại đây.
Chung trại chủ
tưởng mình chắc thắng rồi sao?
Phi xoa của ta
chỉ cần tiến thêm nửa tấc,
ngươi sẽ đổ máu tại chỗ.
Chẳng lẽ
ngươi còn biết bay sao?
Chẳng lẽ đây là
Hạc Xung Thiên?
Tuyệt học của Đinh gia phủ Tùng Giang,
sao ngươi có thể biết được?
Ta đã nói rồi.
Trận này,
ngươi đừng hối hận.
Hạc Xung Thiên hay lắm.
Ta, Chung Hùng
được mở mang thứ võ công tuyệt thế này,
cũng xem như không uổng đời này.
Là ta khinh địch sơ suất.
Thắng bại đã phân.
Ngươi muốn giết
thì giết đi.
Giết ngươi thì dễ.
Nhưng bên ngoài kho thóc
còn mấy chục thuộc hạ của ngươi.
Bọn họ sẽ không
dễ dàng tha cho ta đâu.
Vậy ngươi muốn thế nào?
Qua thôn trang phía trước,
sẽ là bến Tây Kiều.
Qua con sông ấy,
sẽ không còn thuộc
địa phận Tương Châu nữa.
Đi thêm hai mươi dặm nữa,
sẽ đến được trấn Âm Thành.
Ở đó có Quang Hóa Quân đóng giữ.
Tri quân Mạnh Khuê là bằng hữu của ta.
Huynh ấy sẽ phái người
hộ tống ta lên phía Bắc.
Nếu có một con ngựa tốt
thì chưa đến hai ngày
sẽ đến được kinh thành.
Ngươi muốn bắt giữ ta
để đưa ngươi qua đó?
Cũng không cần xa quá.
Chỉ đến bến đò là được.
Tránh ra.
Chung trại chủ.
Nhớ kỹ, chớ vọng động.
Ngươi đã bị Hạc Xung Thiên khóa tâm mạch.
Nếu cưỡng ép vận công thoát ra,
ắt sẽ bị phản phệ mà chết.
Yên tâm.
Giờ ta chưa muốn chết đâu.
Nếu ta chết rồi,
làm sao xem Hạc Xung Thiên của ngươi
còn chống đỡ được bao lâu chứ.
Ngươi tưởng bắt giữ được ta
là có thể bình an vô sự
lên thuyền ở bến đò sao?
Kẻ truy đuổi ngươi
không chỉ có nhóm người của ta đâu.
Tha cho chúng tôi đi.
Tha cho cả nhà chúng tôi đi.
Cung tên này
đã tẩm độc của Tu La Giáo chúng ta.
Trúng vào là mất mạng.
Nếu ta là ngươi,
sẽ không bước thêm bước nào nữa.
Ngươi lại lấy người dân vô tội uy hiếp.
Những người này
vốn có thể ở nhà
sống yên ổn qua ngày.
Đều vì ngươi
mới gặp họa hôm nay.
Đường đường là Nam hiệp,
chẳng lẽ có thể khoanh tay đứng nhìn?
Yến Tử Khinh.
Vân Ảnh Phái vốn là danh môn chính phái.
Vì sao ngươi phản bội sư môn,
cấu kết với Tu La Giáo?
Triển Chiêu.
Giao thứ đó ra,
những người này sẽ được sống.
Chung trại chủ.
Hôm nay Thiết Huyết Vệ của ngươi
và Tu La Giáo
cùng chặn ta tại đây.
Sau này luận công ban thưởng,
không biết phải tính thế nào đây?
Trong mắt Chung mỗ,
chỉ có hai chữ ân nghĩa.
Ân oán giang hồ cũng được,
hưng vong triều đình cũng thế,
ta đều không để tâm.
Nếu không phải để báo ân,
ta tuyệt đối sẽ không
đứng cùng hạng tiểu nhân này.
Thủy trại của Chung trại chủ năm xưa,
tuy không được triều đình dung thứ
nên bị truy quyét,
nhưng chưa từng làm hại dân.
Nhưng hiện giờ,
vị ân nhân ngươi dốc lòng trung thành
lại làm những việc
hoàn toàn trái ngược
với tín nghĩa của ngươi.
Chẳng lẽ Chung trại chủ
muốn làm như không thấy sao?
Triển Chiêu.
Ngươi không cần khích ta.
Muốn ta làm gì,
cứ nói thẳng.
Ta muốn biết,
nếu lúc này ta ra tay cứu người,
Thiết Huyết Vệ
có giúp Mạc Đạo không?
Cứu người?
Ngươi cứu bằng cách nào?
Đây chính là tử cục.
Đó là việc của ta.
Chung trại chủ chỉ cần nói cho ta,
có
hay không.
Ta thật sự coi thường
thủ đoạn hèn hạ như vậy.
Ngươi cứ đi cứu người.
Thiết Huyết Vệ
sẽ không cản trở.
Nhưng
cũng sẽ không giúp ngươi.
Đa tạ.
Triển Chiêu.
Ngươi thật nhẫn tâm
nhìn bao người mất mạng vì ngươi sao?
Ta nhất định không để họ mất mạng.
Được.
Ta muốn xem thử
ngươi cứu được mấy người.
Tha cho chúng tôi đi.
Đừng mà.
Cầu xin các ngươi.
Cha, mẹ.